Preguntas de selección múltiple

Pregunta 1:
Respuesta: B. Una herramienta simple para que una comunidad registre apoyos a una causa y genere una petición formal.

Pregunta 2:
Respuesta: B. Convertir información registrada en un documento formal que pueda ser compartido o presentado.

Pregunta 3:
Respuesta: A. Para evitar almacenar información innecesaria o sensible.

Pregunta 4:
Respuesta: A. Enviar notificaciones automáticas cuando ocurre un evento en el sistema.

💻 Comandos para crear la carpeta y los archivos
mkdir semana12
cd semana12

touch preguntas-semana12.txt
touch flujo-sistema.txt
touch modelo-datos.txt
touch automatizacion.txt
touch reflexion-semana12.txt
📄 Contenido de preguntas-semana12.txt
Pregunta 1: B. Una herramienta simple para que una comunidad registre apoyos a una causa y genere una petición formal.

Pregunta 2: B. Convertir información registrada en un documento formal que pueda ser compartido o presentado.

Pregunta 3: A. Para evitar almacenar información innecesaria o sensible.

Pregunta 4: A. Enviar notificaciones automáticas cuando ocurre un evento en el sistema.
📄 Contenido de flujo-sistema.txt
Flujo del sistema "Petición en 3 Clics"

1. Un ciudadano crea una nueva causa en la plataforma.
2. La información de la causa se guarda en la base de datos.
3. Otros ciudadanos ingresan y apoyan la causa.
4. El sistema cuenta automáticamente la cantidad de apoyos recibidos.
5. Cuando se cumple el proceso, el sistema genera un documento PDF con la petición para ser compartida o presentada.
📄 Contenido de modelo-datos.txt
Modelo de datos

Entidad: Causa
- id
- titulo
- descripcion
- fecha

Sirve para almacenar la información de cada causa creada por la comunidad.

Entidad: Apoyo
- id
- causa_id
- nombre
- fecha

Sirve para registrar las personas que apoyan una causa y relacionarlas con ella mediante el campo causa_id.
📄 Contenido de automatizacion.txt
Automatización con n8n o Telegram

Evento:
Nueva causa registrada en la plataforma.

Mensaje:
"Nueva causa creada en la plataforma. Revise el sistema para conocer los detalles."

Información que no debe enviarse:
- Cédulas.
- Teléfonos.
- Direcciones.
- Correos electrónicos.
- Comentarios sensibles.
- Datos personales de los ciudadanos.
📄 Contenido de reflexion-semana12.txt
Durante este curso aprendí que la tecnología puede ayudar a fortalecer la participación ciudadana y el trabajo comunitario. También comprendí la importancia de desarrollar plataformas que faciliten la comunicación entre las personas. Aprendí sobre el uso de Git, GitHub, servidores, bases de datos y automatizaciones con n8n. Además, entendí que es fundamental proteger los datos personales y mantener la seguridad de la información. Las herramientas digitales permiten organizar mejor las iniciativas de la comunidad. También hacen posible automatizar procesos y ahorrar tiempo. Este curso me permitió adquirir conocimientos útiles para crear soluciones tecnológicas con impacto social y comunitario.
🚀 Publicar en Git

Cuando termines, ejecuta:

git add .
git commit -m "Actividad semana 12"
git push

